お母さんが いてくれたらよかったのに
あん
41点
よっしゃ! 赤点回避!
解せない
どうして私の教えた
レシピどおりに作って この味に
もっと修業して お父さん
お父さん言うな
「8月8日 はれ
きょうは おかーさんと プールであそんだ
すべりだいが たのしかった」
わっ! ハハハッ!
プハーッ! お母さん 見てた?
見てたよ すごいね うみちゃん
ありがとな
ヘッ
あんなに喜ばれると 徹夜したかいが あったってもんだぜ
それに うみの魔法の絵日記とやらに 書いてあるんだろう
だったら 何としても実現させないとな
はい 魔法は絶対ですから!
みんな
「8月11日 はれ
おかーさんと かくれんぼをした
みんなもいっしょにあそんだ
すごくたのしかった」
2 3 4 5 6
うみ 早く隠れろ
8 9 10
ハァー
もういいかい?
もういいよ
他の連中 位置バレしないよう 声を出さないのか
うみは 無事か 見つけた
いつの間に!?
あんなに顔を出してたらわかる
マッチ トゥ 加納
シャーッ!!
天善くん 見つけた
しまった!
つい試合の癖が!!
裸祭り
バージ!!
脱ぐな!
ヒギャ!
良一 のみき 見つけた
あっ
あれ? こんなところに エッチな本が落ちてる
ど どこ? ハッ!?
ち 違うから!
本が捨てられてたら ゴミになっちゃうから!
あとは うみちゃんだけだな どこかな
うみちゃん みっ
うみちゃん みっけ!
あっ!
エヘヘ 見つかっちゃった
なんでわかったんだ?
なんとなく あなたのマネを
するんじゃないかなと思って
よし それじゃ 次の鬼は
俺か
天善 みっけ!
うっ!
良一 みっけ!
なにぃ!?
のみき みっけ!
しまった!
蒼 みっ
ち ち 違うの!
残るは うみと しろはか
しろは みっ
シー
待ちくたびれて寝ちゃった
「8月12日 くもりのちはれ
おかーさんといっしょに おうたをうたった」
「かもめの水兵さん
ならんだ水兵さん」
「白いぼうし 白いシャツ 白いふく」
「波にチャップ チャップ うかんでる」
くじけました
歌の先生 失格のらく印を 押されました
紬 しっかり!
諦めちゃダメ!
だから言ったのに
私は歌を 独特な個性に変えてしまうって
うみゅ 歌って難しい
2人とも そんなこと言わないで
歌の基本は やっぱり 胸式呼吸よ
いや 腹式呼吸だし
裏切り者
なんで?
でしたら みんなで歌いましょう!
歌は みんなで歌うと楽しいです!
お父さんも
えっ 俺も?
「かもめの水兵さん
ならんだ水兵さん」
フフフッ
なかなか独創的なコーラスね
「8月13日 はれのちあめ
おかーさんが ごほんをよんでくれた」
で うみちゃんは どんなお話が聞きたいのかな?
ふぇ?
うみに読んでやる 何かいい本がないかって
鴎に相談したらさ
だったらいっそのこと
絵本を作っちゃえばって
私も手伝うから
絵本って作れるの?
うん そうよ
ちょうちょ
ちょうちょ?
ちょうちょのお話が聞きたい
すっごくきれいな羽の ちょうちょが飛ぶの
でね ヒラヒラーッて
いろんなところに飛んでいくの
そこは もう少し 明るい色のほうがいいかも
お そうか?
でも これってさ 俺じゃなくて 鴎が1人で作ったほうが
早いんじゃないか?
うん そうかも
アハハハ
でも 羽依里が作るから
この本は うみちゃんにとって 特別な1冊になるんだよ
こう?
うん 上手だよ
よしっ!
できた!
おぉ!
よかったね うみちゃん
お母さん 読んで
うん じゃあ 読むね
「むかしむかし 世界には色がありませんでした
そんな世界に きれいな羽の ちょうちょがいました
羽には たくさんの色がついていて」
どうもおじゃましました
また遊びにいらっしゃい
でもすごいわね 絵本を作っちゃうなんて
エヘヘ でも残念
うみちゃん途中で寝ちゃって
せっかく羽依里が すてきなラストシーンを 付け足してくれたのにね
しかたないさ
まっ 続きは また今度
お母さん帰っちゃうの?
起きたのか?
ごめんね うみちゃん
また明日ね
うん
お父さん 送ってあげて
えっ?
大丈夫だよ まだ明るいし
ありがとう うみちゃん
傘持って 雨降るから
雨?
お父さん
わかったよ
今日は ありがとな
ううん
うみちゃんが喜んでくれて よかったよ
そう言えば 最近言わなくなったね
「お父さん言うな」って
あぁ
なんか慣れてきたっていうか
まぁ お父さんでもいいかなって
しろはが困らなければだけど
困る かも
えっ? かも?
かも だし
コホン
わっ!
私は この辺りで じゃね!
お父さん&お母さん!
私 ちゃんとお母さん できてるのかな
えっ?
前に言ったと思うけど
私 両親がいないの
だから お母さんとの 過ごし方というのを知らなくて
うみちゃんが求めている お母さんを
かなえてあげられているのかな
うみってさ 出会った頃は なんか ぎこちないっていうか
やたら人見知りしててさ
えっ?
でも 最近は 毎日楽しそうに笑ってる
しろはのおかげだよ
お母さんに正解なんてないと思う
しろはは 自分がしてほしかったことを
うみにしてあげれば いいんじゃないかな?
私が してほしかったこと
うん
そっか
ちゃんとお母さんが できているなら
うれしいかな
えっ?
当たったな うみの天気予報
そしたら次は ここと ここを合わせて
こう?
うん
できた!
うみちゃん 上手
エヘヘ
「はれのちあめ」か
うみが これ書いたのって 何日も前だよな
なんか まるで見てきたみたいだけど
いや ただの偶然だろ
気にすることじゃない
朝から チャーハン?
私が作りました
気持ちいい!
私 16になったら 絶対免許とります
もしもし 起きてください 鷹原さん
羽依里さん
お父さん ん?
お父さん 起きて
あ あぁ ごめん なんか変な夢見てたよ
お父さん ここ持って
ん?
あ あぁ
ここか?
うん
目閉じて
はい
目開けて
ん?
おぉ? どうなってるんだ?
エヘヘ 不思議でしょ?
ホントはね こうなってるの
へぇ すごいなぁ
お母さんに教えてもらったの
お船のお母さん きれいだから
ん?
お母さんね お船に乗るんだよ
えっ?
しろは?
うみちゃん
うみゅ?
夏鳥の儀のこと言ってる?
なつどりの ぎ?
夏鳥の儀って
うん
この島に伝わる 儀式みたいなもので
簡単に言えばお祭り
じゃあ そこで?
うん
でもまだ おじいちゃん以外 知らないはず
うみちゃん 私が船に乗ること 知ってたの?
ん うん
昨日の雨も 知っていた?
うん
明日も 知っていた?
明日も? うん!
しろは?
お母さん?
もうおしまい
えっ?
もう
お母さんは おしまい
やだ やだ やだ お母さん
近づかないで
ごめんなさい
お おい!
うみ?
お父さん 来るよね
お母さん 明日も 来るよね
あぁ 大丈夫だ
きっと来るよ
んっ
おい 待ってくれよ しろは!
しろは!
私は 呪われてるから
ごめんなさい
ごめん うみ しろはは
ずっとすれ違いで
でも 逃げないって
この夏は きっと最後だから
うみ それは?
お母さん
お母さんの?
こんな写真 いつの間に?
31日?
どういうことだ? 今日はまだ
傘持って 雨降るから
お母さんね お船に乗るんだよ
明日も 知っていた?
うん
うみ お前さ もしかしたら
私 お母さんに会いにきたの
もう お母さんはいなかったから
お母さんを知らなかったから
だから
だから この島に
未来から 来たのか
うん
えと
私 小さな頃から心だけ
少し過去に戻れる力があったの
嫌なことがあると そこから逃げるみたいに
気が付けば戻ってるの
また同じ未来をたどるけど
私が生まれた頃 この島に住んでたって
お父さんが言ってた
でも お父さんに連れられて この島を出たの
この島には もう近づかないって
忘れろって
お母さんのことも 何も話してくれなかった
お父さん 私のこと嫌いだと思う
えっ?
だって 私が生まれたから
私のせいで お母さん死んじゃったから
えっ!?
でもね お父さん
一度だけ話してくれた
お母さんとの夏休みのこと
この島で偶然出会って お魚釣ったり
紙飛行機 飛ばしたり お歌を歌ったり
プールで遊んだりしたって
うらやましかったの
私 そんな夏休み 知らないから
私も お母さんとそんな夏休みを
過ごしたかった
でも お父さん1人で 島に戻っていた
私を置いて
だから1人で来たの
1人で?
うん スマホのアプリがあれば平気
すまほのあぷ?
島 初めて来たのに なんか すごく懐かしかった
それで じぃじの家に行って お母さんの写真をもらったの
お父さん 昔の写真 全部捨てちゃったから
初めて見たお母さん すっごくきれいだった
でも お父さんに 見つかりそうになって
写真を取り上げられたくなくて
逃げて 逃げて 逃げて
気が付いたら この時代にいたの
心だけじゃなく体も
それから何度も何度も 夏を繰り返してきた
お母さんと一緒に過ごせる 夏休みが欲しかったから
でも 何かがこぼれていくみたいで
この夏が 最後みたいな気がする
もしかして うみのお母さんって!
うん
お母さんってすぐわかった
お父さんの隣にいたから
俺が うみの
そうだったんだ
信じて くれるの?
正直よくわからない
突拍子もないし
いろんなことが突然すぎて 理解できないけど
信じるよ うみが言うんだから
それにしても
ひどいやつだな 未来の俺って
ううん
えっ?
たくさん夏を繰り返してきて
その数だけお父さんを見て
その数だけお父さんを知った
優しい人だってわかった
お父さんが うみのお父さんでよかった
うみ
ハァ ハァ
うみちゃん
うみ これまでずっと
1人で長い旅をしてきたんだな
かなえてやるよ うみ
お前の 楽しい夏休みを